---
title: vuex
date: 2020-04-07
sidebar: 'auto'
categories:
 - 前端
tags:
 - vue
 - vuex
publish: true
---

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。什么是状态管理？可以简单理解为管理数据流，多页面共享一个data库（全局）。
<!-- more -->

[教程](https://segmentfault.com/a/1190000008861913)

::: tip
1,Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。  

2,你不能直接改变 store 中的状态。改变 store 中的状态的唯一途径就是**显式地提交 (commit) mutation**。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化，从而让我们能够实现一些工具帮助我们更好地了解我们的应用。

3,**更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。**

4,一个.vue中的同级组件的数据流通

5,刷新页面，vuex中的state存放的数据会丢失。因为它只是在当前页面初始化生成的一个实例，一刷新页面所有数据重新生成，数据就没了。

6,vuex只能用于单个页面中不同组件（例如兄弟组件）的数据流通。

7,小项目加入vuex，代码成本比较高，你得写各种action，mutation，dispatch交互。

8,大项目，组件多，需要一个状态机来解决同一个页面内不同组件之间的数据交流。

:::


State、Actions、Mutations、Getters、Moudles

## State

Vuex 使用 单一状态树 —— State，用一个对象就包含了全部的应用层级状态。 

state是vuex自己维护的一份状态数据。

**就是放页面共享数据的地方。（私有数据还是放自己.vue文件更好）**

## Getters

Vuex 允许我们在 store 中定义『getters』（可以认为是 store 的计算属性）。  
Getters 接受 state 作为其第一个参数：Getters 会暴露为 store.getters 对象供调用。

## Actions　　

对于store中数据的修改操作动作在action中提交。  
Action 类似于 mutation，不同在于：**Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态。**
Action 可以包含任意异步操作。  
就是说异步方法放入Actions，如ajax请求，请求获取到数据之后显示提交mutation里面的方法来改变state。  

## Mutations

**更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。**
一条重要的原则就是要记住 mutation 必须是同步函数。  
组件中使用 this.$store.commit('xxx') 提交，在action里面使用commit('xxx') 提交。  
　　
## Modules

为了方便操作和管理，模块化。  
由于使用单一状态树，应用的所有状态会集中到一个比较大的对象。当应用变得非常复杂时，store 对象就有可能变得相当臃肿。  
为了解决以上问题，Vuex 允许我们将 store 分割成模块（module）。每个模块拥有自己的 state、mutation、action、getter、甚至是嵌套子模块——从上至下进行同样方式的分割。


```
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 0
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      state.count++
    }
  }
})
```